# Question List

1. MVC 란 무엇인가요?

- Model, View, Controller의 줄임말로 소프트웨어 설계의 한 종류입니다
  - Model
    - 프로그램의 상태, 즉 프로그램의 정보 (데이터) 를 뜻합니다
  - Controller
    - 데이터와 비즈니스 로직 간의 상호 작용을 뜻함
  - View
    - 유저에게 보여지는 것을 뜻합니다

2. MVC1 패턴의 특징은 무엇인가요?

- MVC 요소가 모두 JSP 페이지 안에 있어 가독성이 떨어지고 유지보수가 힘듭니다

3. MVC2 패턴의 특징은 무엇인가요?

- 서블릿을 통해 웹 브라우저의 요청을 처리하고, 그 결과를 JSP 페이지로 포워딩합니다

4. Spring MVC 에서 DispatcherServlet 의 역할에 대해 설명해주세요

- HandlerMapping 을 통해 어떤 Controller 가 처리할지를 결정합니다
- 결정된 Controller 를 통해 처리된 결과를 ModelAndView 로 받습니다
- ModelAndView 를 기반으로 ViewResolver 를 통해 View 를 생성하여 리턴합니다


1. 자바 기술로 작성된 미래가 기대되는 프레임워크와 그 이유를 설명해 주세요.

2. 다툼이 발생했을 때 이를 해결하는 당신만의 방법이 있나요? 그것을 한마디로 표현한다면?

3. 스프링 프레임워크의 특징에 관해 설명해 주세요.

4. 최근 관심 있는 인터넷 세상의 이슈는 무엇인가요?

5.  검색이 어떤 방식으로 작동하는지 최대한 자세히 설명해 주세요.

6.  대용량 데이터 처리를 위한 서비스 아키텍처에 대해 설명해 주세요. 그에 대한 기술도 함께 말씀해 주세요.

7.  진행 했던 프로젝트를 기술적인 측면에서 설명해 주세요.

8.  자바의 GC는 어떻게 동작하나요?

9.  정렬 알고리즘 중 가장 빠른 방식은 무엇인가요? 그 알고리즘에 대해 설명해 주세요.

10. 자바로 자판기를 설계할 때, 어떻게 설계할 것인지 설명해 주세요.

11. 당신은 카카오 안에서 5년 후에 어떤 직급이 돼 있을까요? 또, 무슨 일을 하고 싶으신가요?

12. RESTful 은 무엇이라고 생각하시나요?

13. hashCode() 값이 모두 같다면 어떤 일이 벌어지나요?

14. 이전 업무에서 기능을 개선한 사례에 관해 설명해 주세요.

15. 다른 사람들은 당신을 어떤 사람이라고 생각하나요?

16. 당신이 논리적으로 문제를 해결했던 경험을 설명해 주세요.

17. 대화 로그는 얼마나 오래 서버에 저장해야 할까요?

18. 당신의 단점이 업무에 어떤 영향을 미치게 될까요?

19. 윷놀이에서 걸이 나올 확률은 얼마인가요?

20. 다음의 카페 서비스를 활성화 할 방안을 설명해 주세요.

21. 본인을 나타내는 단어 세 개를 말씀해 주세요.

22. 가장 창의성을 발휘했던 경험은 무엇인지 말씀해 주세요.

23. 다음 서비스의 단점과 그 이유는 무엇인가요?

24. 경쟁 업체 서비스의 장점과 그 이유는 무엇인가요?

25. 바이너리서치트리(Binary Search Tree)에서 2개의 노드(node)를 임의로 스왑(swap)했을 때, 그 노드는 어떻게 찾아야 할까요?

26. 프로젝트를 진행하면서 활용한 프로그래밍 언어는 무엇인가요? 그 도구를 활용하면서 가장 어려웠던 점은 무엇인가요?

27. 새 서비스에 대한 아이디어가 있나요? 그에 관한 전략을 말씀해 주세요.

28. 최근 나오는 기술인 웹표준 접근성에 관해 어떻게 생각하시나요?

29. jvm 메모리 구조를 설명해 주세요.

30. 자신이 기획자로서 적합하다고 생각하는 이유를 말해주세요.

31. 합격해서 제주도에 오면 가장 먼저 하고 싶은 일은 무엇인가요?

- JVM구조에 대해 설명하시오.
- GC처리 방법에 대해 설명하시오.
- HashMap vs HashTable vs ConcurrentHashMap의 차이를 설명하시오.
- 접근제어자에 대해 설명하시오.
- interface와 abstract의 차이를 설명하시오.
- StringBuilder와 StringBuffer의 차이에 대해 설명하시오.
- try-with-resources에 대해 설명하시오.
- Synchronize에 대해 설명하시오.
- Synchronize를 하기 위한 방법은 무엇이 있나요?
- static은 메모리 구조 중 어디에 올라가나요?
- 컬렉션 프레임워크에 대해 설명하시오.
- 제네릭에 대해 설명해주시고, 왜 쓰는지 어디세 써 봤는지 알려주세요.
- Vector와 List 차이에 대해 설명하시오.
- 오버로딩과 오버라이딩의 차이는?
- CheckedException과 UnCheckedException의 차이를 설명하시오.
- OOP란 무엇인가요?
- final / finally / finalize 의 차이를 설명하시오.
- new String()과 ""의 차이에 대해 설명해주세요.
- 스프링 IOC가 무엇인가요?
- OOP와 AOP에 대한 차이를 설명해주세요.
- POJO가 무엇인가요?

- 시간표 추천 앱을 만들려고 한다. 시간표를 추천하는 알고리즘은 어떻게 구성할 것인가?
- 'BETTER-THEN-NEXT-NEVER'은 176비트의 저장 공간이 필요하다. 70비트에 저장하는 방법은 무엇인가?
- 트리의 dept를 구하는 알고리즘을 작성하라.

- TCP와 UDP의 차이에 대해 설명하실오.
- HTTP와 TCP의 관계에 대해 설명하시오.
- HTTP와 HTTPS에 차이와 HTTPS에서 S는 어떤 계층에 속했는지 설명하시오.
- REST와 SOAP에 대해 설명하시오.
- 쿠키와 세션에 대해 설명해주세요.
- 샤딩이란 무엇인가요?
- 게임에서는 TCP와 UDP중 어떤 방식을 주로 사용할까요?
- 3way handshake와 4way handshake를 설명해주세요.
- get방식과 post방식 그리고 CRUD에 대해 설명해주세요.
- TCP와 IP에 대해 설명해주세요.
- HTTP Method에 대해 설명해주세요.
- Connection Timeout/Read Timeout의 차이는?
- Restful 하지 않다는 것은 무슨 의미인가요?

- 데드락에 대해서 설명하시오.
- 데드락 4대요소에 대해 설명하시오.
- 멀티 스레드 환경에서의 주의사항을 설명해주세요.
- 사용자 수준 스레드와 커널 수준 스레드의 차이를 설명해주세요.

- 디비 풀은 왜 쓰나요?
- 디비 실시간 통신과 디비풀 이용시의 차이가 무엇인가요?
- SQL에서 left join에 대해 설명하시오.
- RDBMS와 NoSQL의 차이는?
- index에 대한 설명과 장/단점으로 무엇이 있나요.
- 몽고DB의 특성에 대해 설명해주세요.
- SQL Injection은 무엇인가요?
- ACID에 대해 설명해주세요. (Atomic, Consistency, Isolation, Durability)
- 1차 정규화, 2차 정규화, 3차 정규화, BCNF에 대해 설명해주세요.

- url에 www.naver.com을 입력했다. 일어나는 현상에 대해 아는대로 설명하라.
- Serialize와 json의 상관관계에 대해 설명하시오.
- 스레드풀에 대해 설명. 왜 쓰는지. 무엇인지.
- Serialize로 데이터를 통신할 때 문제점에 대해 설명하시오.
- call by value와 call by reference의 차이에 대해 설명하시오.
- 개방폐쇄 원칙에 대해 구체적으로 설명해보시오.
- 해시함수 sha-1에 대해 설명하시오.
- DI (Dependency Injection)에 대해 설명하시오.
- DAO DTO에 대해 설명하시오.
- MVC 패턴에 대해 설명하시오.
- 디자인 패턴 중 Factory패턴과 Templete패턴에 대해 구체적 예를 들어 설명하시오.
- 프레임워크와 라이브러리의 차이는 무엇인가요?
- 자바와 자바스크립트 차이를 설명해주세요.
- 깊은 카피와 얕은 카피에 대해 설명해주세요.
- 컴파일러와 인터프리터의 차이는 무엇인가요?
- HashTable의 충돌 해결 방법을 설명해주세요.
- 대칭키/비대칭키 암호화 차이
- 분산락이란 무엇인가요?

- 채팅 앱을 만들려고 한다. 보유중인 서버의 한계치는 최대 100명이다.
- 최대 10000명의 사람들이 통신할 수 있는 서버를 만드려고 한다.
- 어떻게 해야할까?
- 10억개의 파일을 저장하려고 한다.
- 검색 속도를 최소화 시키기 위해서는 어떻게 해야할까?
- 글을 쓰고 읽을 수 있는 게시판을 만들려고 한다.
- 몇 개의 클래스가 필요한가?
- 카테고리를 추가하려고 한다. 클래스 개수에 변동이 있는가?
- 댓글을 달려고 한다. 클래스 개수에 변동이 있는가?
- 댓글의 댓글을 달려고 한다. 클래스 개수에 변동이 있는가?
- 같은 양식의 다른 서비스를 제공하려고 한다. 클래스 개수에 변동이 있는가?
- 기존 운영되고 있는 게임에 캐릭터를 추가하려고 한다.
- 캐릭터의 밸런스는 어떻게 맞출 것인가?
- 채팅앱을 개발했다.
- 그런데 다른 사람의 폰에서는 잘만 동작하는데 내 폰에서만 동작하지 않는다.
- 무엇을 먼저 확인해야 할까?
- 메서드 하나가 길 때, 리팩토링 방법과 자신이 리팩토링을 잘 했는지 확인 하려면 어떻게 해야 - 하나요?
- 사용자가 도메인을 치고 접속을 하려는데 접속이 되지 않았다. 무엇을 확인해야하는가?
- 10억건의 로그가 각각 서버에 분산되어있을 때 특정 로그를 찾고자 한다. 어떻게 찾을 것인가?
- 이너 클래스의 특징과 장점에 대해 설명해보아라.
- 자판기 SW를 만든다면 어떻게 만들 것인가요?
- RXJava에서 completable, maybe, single, observable가 emit되는 개수에 따른 성능차이는?